Di cosa parla il video di oggi? Una giornata nella vita di chi lavora all'estero.
Scena 1: L'inizio di un nuovo giorno
Apro gli occhi.
Vedo un soffitto bianco.
Sono a Tokyo.
Mi chiamo Rin.
Vengo dall'America.
La stanza è molto silenziosa.
Sento solo il ticchettio dell'orologio.
Apro la finestra.
Soffia un vento freddo.
Inizia una nuova giornata.
Oggi vivrò di nuovo in questa grande città.
Bevo un caffè.
È caldo.
Mi preparo e esco.
Cammino fino alla stazione.
C'è tanta gente.
Dove staranno andando tutti?
Nessuno mi conosce.
Mi sento un po' sola.
Ah, buongiorno, signorina Rin!
Ah, buongiorno, signor Tanaka!
Anche oggi è in anticipo, eh?
Sì, adoro l'aria del mattino.
Davvero? Che bello!
Anche lei è sempre così mattiniero, signor Tanaka.
Sì, mi piace il treno del mattino.
C'è meno gente.
Vero. Il treno affollato fa un po' paura.
Anche i giapponesi non amano i treni strapieni, sa?
Ah, mi sento sollevata!
Ecco il treno!
Sì, andiamo insieme.
Ho sentito la voce del signor Tanaka.
La solitudine si è un po' attenuata.
Non sono sola.
Oggi vado di nuovo al lavoro.
Scena 2: Il muro dei kanji e il lavoro
Sono arrivata in ufficio.
Apro il computer.
Ci sono tantissime email.
Sono tutte in giapponese.
I kanji sono davvero difficili.
Faccio la designer.
Il design è il mio forte.
Ma la barriera linguistica è alta.
A volte mi viene da piangere.
Faccio un grosso sospiro.
Rin, tutto bene?
Ah, Tanaka-san. Sì, va tutto bene.
Stava facendo un gran sospiro, eh?
Mi scusi. Alcuni kanji sono un po' difficili.
Quali kanji?
Questi kanji in questa email.
Ah, questo si legge *kakunin*.
*Kakunin*, giusto?
Sì. Significa 'controllare'.
Capisco. Grazie mille.
Può usare il dizionario, sa?
Sì, lo uso sempre.
Se non capisce qualcosa, chieda pure quando vuole.
Tanaka-san è sempre così gentile.
Siamo nella stessa squadra. È normale.
Mi aiuta davvero tanto.
Oggi pomeriggio c'è una riunione, vero?
Sì, i documenti sono pronti.
Allora, me li faccia vedere dopo.
Va bene.
Non sto lavorando da sola.
C'è qualcuno che mi aiuta.
Per questo voglio studiare di più.
Voglio parlare il giapponese ancora meglio.
Anche oggi darò il massimo!
Scena 3: Pranzo al parco
È l'ora di pranzo.
Sono al parco.
Oggi il tempo è bellissimo.
Il cielo è così azzurro.
Mi ricorda il cielo d'America.
Ho preparato il pranzo al sacco.
Tamagoyaki e onigiri.
Il cibo giapponese è così bello.
Mi dispiace quasi mangiarlo!
Rin-san, posso sedermi qui?
Tanaka-san! Sì, prego.
Il cibo all'aperto è così buono, vero?
Sì, la brezza è piacevolissima.
Il suo pranzo al sacco è fantastico, Rin-san!
L'ho fatto io.
Il tamagoyaki è perfetto.
Grazie.
Però sono un po' preoccupata per il sapore.
Posso prenderne uno?
Certo, prego.
Assaggi pure.
Grazie, ne approfitto.
Mmm, è buonissimo!
Davvero?
Che bello!
È leggermente dolce, un sapore delizioso.
Un giorno cucinerò anche piatti americani.
Non vedo l'ora.
Qualcuno mangerà ciò che ho preparato.
E mi dirà che è buono.
Quelle parole riempiono il mio cuore.
Nella mia piccola scatola del bentō, c'è il mio posto nel mondo.
Anche il lavoro del pomeriggio sembra più facile da affrontare.
Scena 4: Fallimenti e cambiamento d'umore / Superare gli errori e cambiare atteggiamento
Sono le tre del pomeriggio.
Fuori piove.
Sono nella sala relax.
Poco fa ho fatto un errore sul lavoro.
Ho frainteso il significato di una parola in giapponese.
Ho creato un design sbagliato.
Mi dispiace tantissimo.
Mi guardo allo specchio.
Ho un'espressione triste.
Lin, vuoi un caffè?
Tanaka-san.
Tutti fanno errori.
Ma ho sprecato tempo.
Non preoccuparti.
Il tuo design è fantastico.
Grazie.
Anch'io in passato ho fatto tanti errori.
Anche lei, Tanaka-san?
Sì. Quindi non ci pensare.
Perché è così gentile, Tanaka-san?
Perché anch'io ho lavorato all'estero.
Davvero?
Sì. Capisco la difficoltà di non essere compresi.
Quindi capisce come mi sento.
Perciò non piangere da sola.
Sì, grazie.
Forza, creiamo un nuovo design.
Sì, lo faccio subito.
La pioggia fuori continua a cadere.
Ma la pioggia nel mio cuore si è fermata.
C'è qualcuno che mi guarda.
E questo mi rende più forte.
Scena 5: Fiducia nella presentazione e nella lingua giapponese / Sicurezza nella presentazione e nella lingua giapponese
Oggi è un giorno importante.
Devo presentare il nuovo design.
Mi tremano un po' le mani.
In America ero sicura di me.
Ma qui devo parlare in giapponese.
Le parole mi fanno sentire piccola.
Faccio un respiro profondo.
La mia arma non è solo la parola.
La mia arma è questo design.
Signorina Lin, la riunione sta per iniziare.
Sì, sono molto nervosa.
Si rilassi, per favore.
Potrei fare errori in giapponese.
Il giapponese non è la cosa più importante.
Eh?
Ciò che conta davvero è il suo sentimento.
Il mio sentimento?
Esprima il sentimento che ha messo in questo design.
Sì, ho capito.
Io sarò accanto a lei, quindi stia tranquilla.
Con lei, signor Tanaka, mi sento al sicuro.
Allora, andiamo?
Sì, la prego di assistermi.
Apro la porta della sala riunioni.
Tutti mi stanno guardando.
Ma non ho più paura.
Mostrerò semplicemente la passione che ho dentro.
Credo nel mio design.
Per favore, guardate il mio design.
Vi ringrazio in anticipo.
La riunione sta per cominciare.
Mi metto in piedi guardando avanti.
Scena 6: Tramonto ed Emozioni
La presentazione è finita.
Sono sul tetto dell'azienda.
Il tramonto tinge il cielo di rosso.
Un rosso davvero bellissimo.
Il tetto deserto è il mio posto segreto.
Il vento mi accarezza il viso.
Tutti hanno lodato il mio design.
Anche se il mio giapponese non era perfetto, il mio sentimento è passato.
Sono così felice che mi sono venute le lacrime agli occhi.
Signorina Lin, la stavo cercando.
Ah, signor Tanaka.
Era qui, dunque.
Sì, stavo guardando il tramonto.
La sua presentazione di oggi è stata fantastica.
Grazie a lei, signor Tanaka.
No, è tutto merito suo.
Grazie infinite, davvero.
Tutti dicevano di amare il suo design.
Sapere questo mi ha rassicurata.
Da ora in poi, le cose si faranno più impegnative.
Sì, darò il massimo.
Quando sarà stanca, torniamo qui insieme.
Sì, mi piacerebbe.
Adoro questo paesaggio.
Allora, torniamo di sotto?
Sì.
Il sole tramonta e le luci della città si accendono.
Inizia la notte di Tokyo.
Le stelle non si vedono, ma le luci della città brillano come astri.
In questa luce, mi sento di poter andare avanti ancora un po'.
Che domani sia una bella giornata.
Scena 7: Passeggiata notturna al convenience store
Sono le otto di sera.
Esco dall'ufficio e mi incammino.
L'aria fresca della strada è piacevole.
Entro in un convenience store.
C'è una luce brillante e della musica.
I convenience store giapponesi sono luoghi magici.
C'è di tutto.
Compro un tè caldo e qualche snack.
Benvenuto.
Prendo questo, per favore.
Un tè e degli snack, giusto?
Fanno 350 yen.
Ecco, grazie.
Ecco il resto.
Grazie sempre.
Eh?
Si ricorda di me?
Sì.
Viene spesso dopo il lavoro, vero?
Sì, esatto.
Grazie per il duro lavoro fino a tardi ogni giorno.
Grazie.
Si riposi con questo tè caldo.
Grazie, mi fa molto piacere.
Torni a trovarci.
Sì, buonanotte.
Esco dal convenience store.
La commessa si ricordava il mio viso.
Pensavo che Tokyo fosse una città grande e fredda.
Ma ci sono piccole gentilezze ovunque.
Il tè che ho in mano è davvero caldo.
Questa città è diventata un po' anche la mia.
Soffia il vento della notte.
Torno a casa.
Scena 8: Schizzi in un giorno di riposo
Oggi è sabato.
Sono in un caffè qui vicino.
Il tè del giorno libero ha un sapore speciale.
Mi siedo vicino alla finestra.
Apro il mio album da disegno.
Mi piace disegnare.
Disegno con la penna le persone che camminano per la città.
Dove stanno andando?
Chi vanno a incontrare?
Nei miei disegni, il tempo si ferma.
Signorina Lin?
Eh? Ah, signor Tanaka!
Che coincidenza!
Vieni spesso qui?
Sì, nei giorni di riposo vengo spesso.
Anch'io.
Perché mi piace il caffè di qui.
Anche lei, signor Tanaka, è da solo?
Sì.
Posso sedermi?
Prego, si accomodi.
Che cosa sta facendo?
Sto disegnando.
Posso vedere?
Sì, anche se mi vergogno un po'.
Wow, è fantastico!
È molto brava.
Grazie.
È un hobby.
È un disegno di questa città, vero?
È un disegno pieno di calore.
Amo questa città.
Sono felice di sentirlo.
Abbiamo avuto un incontro inaspettato.
In Giappone, è la prima volta che incontro un collega durante un giorno di riposo.
Nel mio album da disegno, si è aggiunto un nuovo ricordo.
Il caffè oggi mi sembra più dolce del solito.
Scena 9: La Luna e una Telefonata
Sono le 22:00 di notte.
Sono seduta da sola sul letto, nella mia stanza.
Dalla finestra si vede una luna tonda.
La luna è una sola.
Anche dall'America si vede la stessa luna.
A volte mi viene una voglia irresistibile di sentire la voce della mia famiglia.
Prendo lo smartphone.
Chiamo mio padre in America.
Pronto, Lin.
Papà, stai bene?
Oh, Lin. Sto bene.
Che ore sono adesso in America?
Sono le 8 del mattino.
Sto per andare al lavoro.
Ah, capisco.
Scusa se ti chiamo in un momento impegnativo.
Non preoccuparti.
Com'è il Giappone?
È molto bello.
A volte mi sento un po' sola, ma sto facendo del mio meglio.
Non sforzarti troppo.
Sì.
Mi sto abituando poco a poco anche al lavoro.
Sono contento di sentirlo.
Anche tua madre è in pensiero per te.
Per favore, dille che sto bene.
Capito.
Buonanotte, Rin.
Grazie.
Buonanotte.
Ha riattaccato.
La stanza è tornata silenziosa.
Ma il cuore è caldo.
Anche se siamo lontani, siamo connessi.
Non sono sola.
Tanto amore mi protegge.
La luna splende dolcemente.
Domani darò il massimo.
Scena 10: Il Primo Passo di una Nuova Mattina
È arrivato il mattino.
Un mattino come tanti altri.
Ma qualcosa è diverso.
Non sento più il vento di questa città come freddo.
Indosso le scarpe nuove.
Apro la porta e esco.
La luce del sole è accecante.
Sono passati sei mesi da quando sono arrivata in Giappone.
Ci sono stati giorni in cui ho pianto.
E giorni in cui ho riso.
Tutto è stato un tempo prezioso per me.
Cammino verso la stazione.
Ah, signorina Rin. Buongiorno.
Signor Tanaka. Buongiorno.
Che tempo meraviglioso oggi, vero?
Sì, è davvero piacevole.
Oggi sarà una giornata impegnativa.
Sì, sono pronta.
Che affidabile!
Signor Tanaka, grazie di tutto.
Che succede, così all'improvviso?
No, volevo solo dirlo.
Su, andiamo in ufficio.
Sì, andiamo.
Io sono Rin.
Sono a Tokyo.
Le barriere linguistiche ci sono ancora.
Ma non esistono muri invalicabili.
Esprimerò me stessa con le mie parole.
Vivrò con i miei design.
La mia storia inizia da qui.
Anche oggi inizia un nuovo giorno.
Scena 1: L'inizio di un nuovo giorno
Test di ascolto
Apro gli occhi.
Vを + Vます = fare...
目 (め) = occhio
開(あ)ける (aprire) ↔ 閉(し)める (chiudere)
Test di ascolto
Vedo un soffitto bianco.
Nが + 見(み)えます = si vede N
天井(てんじょう) = soffitto
Test di ascolto
Sono a Tokyo.
N1は + N2です = N1 è N2
ここ = qui
Test di ascolto
Mi chiamo Rin.
N1の + N2 = N2 di N1
名前(なまえ) = nome
Test di ascolto
Vengo dall'America.
Nから + 来(き)ました = sono venuto/a da N
来(く)る = venire
Test di ascolto
La stanza è molto silenziosa.
なAです = è/sono...
部屋 (へや) = stanza
静か (しずか) (silenzioso) ↔ 賑やか (にぎやか) (vivace)
Test di ascolto
Sento solo il ticchettio dell'orologio.
Nだけ + が + 聞こえます = si sente solo N
時計 (とけい) = orologio
音 (おと) = suono
Test di ascolto
Apro la finestra.
Nを + Vます = fare N
窓 (まど) = finestra
Test di ascolto
Soffia un vento freddo.
いA + N = aggettivo + N
冷たい (つめたい) (freddo) ↔ 温かい (あたたかい) (caldo)
風 (かぜ) = vento
Test di ascolto
Inizia una nuova giornata.
Nが + Vます = N inizia
新しい (あたらしい) (nuovo) ↔ 古い (ふるい) (vecchio)
始まる (はじまる) = iniziare
Test di ascolto
Oggi vivrò di nuovo in questa grande città.
Vて + いきます = continuare a fare...
大きい (おおきい) (grande) ↔ 小さい (ちいさい) (piccolo)
街 (まち) = città
Test di ascolto
Bevo un caffè.
Nを + 飲みます = bere N
飲む (のむ) = bere
Test di ascolto
È caldo.
いAです = è...
温かい (あたたかい) (caldo) ↔ 冷たい (つめたい) (freddo)
Test di ascolto
Mi preparo e esco.
Vて + Vます = fare... e...
準備 (じゅんび) = preparazione
外 (そと) (fuori) ↔ 中 (なか) (dentro)
Test di ascolto
Cammino fino alla stazione.
Nまで = fino a N
駅 (えき) = stazione
歩く (あるく) = camminare
Test di ascolto
C'è tanta gente.
Nがたくさん + います = ci sono molti N
たくさん = molti, un sacco
Test di ascolto
Dove staranno andando tutti?
Nへ + 行きますか = vai a N?
行く (いく) (andare) ↔ 来る (くる) (venire)
Test di ascolto
Nessuno mi conosce.
誰も + Vません = nessuno...
誰も (だれも) = nessuno
知る (しる) = sapere/conoscere
Test di ascolto
Mi sento un po' sola.
少し (すこし) + いAです = un po'...
少し (すこし) = un po'
寂しい (さびしい) = solitario
Test di ascolto
Ah, buongiorno, signorina Rin!
Ah, buongiorno, signor Tanaka!
Test di ascolto
Anche oggi è in anticipo, eh?
いAですね = ..., vero?
早い (はやい) (presto) ↔ 遅い (おそい) (tardi)
Test di ascolto
Sì, adoro l'aria del mattino.
Nが + 好きですから = perché mi piace N
朝 (あさ) (mattina) ↔ 夜 (よる) (notte)
空気 (くうき) = aria
Test di ascolto
Davvero? Che bello!
Anche lei è sempre così mattiniero, signor Tanaka.
Nも + いAですね = anche N è...
いつも = sempre
Test di ascolto
Sì, mi piace il treno del mattino.
Nが + 好きです = mi piace N
電車 (でんしゃ) = treno
好き (すき) (piacere) ↔ 嫌い (きらい) (non piacere)
Test di ascolto
C'è meno gente.
いAですから = perché...
多い (おおい) (molti) ↔ 少ない (すくない) (pochi)
Test di ascolto
Vero. Il treno affollato fa un po' paura.
Nは + いAです = N è...
満員電車 (まんいんでんしゃ) = treno affollato
怖い (こわい) = spaventoso
Test di ascolto
Anche i giapponesi non amano i treni strapieni, sa?
Nは + 好きじゃありません = non mi piace N
日本人 (にほんじん) = persona giapponese
Test di ascolto
Ah, mi sento sollevata!
Vました = ho fatto...
安心する (あんしんする) = sentirsi sollevato
Test di ascolto
Ecco il treno!
Vましたよ = sono arrivato/a!
Test di ascolto
Sì, andiamo insieme.
一緒に (いっしょに) + Vましょう = facciamo... insieme
一緒に (いっしょに) = insieme
Test di ascolto
Ho sentito la voce del signor Tanaka.
Nを + 聞きました = ho sentito N
声 (こえ) = voce
聞く (きく) = sentire
Test di ascolto
La solitudine si è un po' attenuata.
Nが + Vました = N è svanito/scomparso
気持ち (きもち) = sensazione
消える (きえる) = scomparire
Test di ascolto
Non sono sola.
Nじゃありません = non sono N
一人 (ひとり) = da solo
Test di ascolto
Oggi vado di nuovo al lavoro.
Nへ + 行きます = vado a N
仕事 (しごと) = lavoro
Scena 2: Il muro dei kanji e il lavoro
Test di ascolto
Sono arrivata in ufficio.
N に 着きます = arrivo a N
会社 (かいしゃ) = azienda
Test di ascolto
Apro il computer.
N を 開きます = apro N
開く (ひらく) (aprire) ↔ 閉じる (とじる) (chiudere)
Test di ascolto
Ci sono tantissime email.
N が あります = c'è/ci sono N
たくさん = molti/un sacco
Test di ascolto
Sono tutte in giapponese.
N です = è N
全部 (ぜんぶ) = tutto
Test di ascolto
I kanji sono davvero difficili.
いA です = è いA
難しい (むずかしい) (difficile) ↔ 易しい (やさしい) (facile)
Test di ascolto
Faccio la designer.
Vています = sto facendo V
仕事 (しごと) = lavoro
Test di ascolto
Il design è il mio forte.
N は 得意です = sono bravo/a in N
得意 (とくい) (bravo) ↔ 苦手 (にがて) (scarso)
Test di ascolto
Ma la barriera linguistica è alta.
N1 の N2 = N2 di N1
言葉 (ことば) = parola/lingua
高い (たかい) (alto) ↔ 低い (ひくい) (basso)
Test di ascolto
A volte mi viene da piangere.
Vたくなります = mi viene voglia di fare V
時々 (ときどき) = a volte
泣く (なく) = piangere
Test di ascolto
Faccio un grosso sospiro.
N が 出ます = N esce
大きい (おおきい) (grande) ↔ 小さい (ちいさい) (piccolo)
ため息 (いき) = sospiro
Test di ascolto
Rin, tutto bene?
なA ですか = Sei なA?
大丈夫 (だいじょうぶ) = tutto bene/va bene
Test di ascolto
Ah, Tanaka-san. Sì, va tutto bene.
Stava facendo un gran sospiro, eh?
Vていました = stavo facendo V
ため息をつく (いきをつく) = sospirare
Test di ascolto
Mi scusi. Alcuni kanji sono un po' difficili.
いA です = è いA
少し (すこし) = un po'
Test di ascolto
Quali kanji?
どの N ですか = Quale N è?
Test di ascolto
Questi kanji in questa email.
この N = questo N
Test di ascolto
Ah, questo si legge *kakunin*.
N と 読みます = si legge N
確認 (かくにん) = conferma/controllo
Test di ascolto
*Kakunin*, giusto?
N ですか = È N?
Test di ascolto
Sì. Significa 'controllare'.
V という 意味です = significa che V
意味 (いみ) = significato
Test di ascolto
Capisco. Grazie mille.
Può usare il dizionario, sa?
Vてもいいです = Puoi fare V
辞書 (じしょ) = dizionario
Test di ascolto
Sì, lo uso sempre.
Vています = faccio V (abitudine)
いつも = sempre
Test di ascolto
Se non capisce qualcosa, chieda pure quando vuole.
Vてください = Per favore, fai V
いつでも = in qualsiasi momento
Test di ascolto
Tanaka-san è sempre così gentile.
いA です = è いA
優しい (やさしい) (gentile) ↔ 厳しい (きびしい) (severo)
Test di ascolto
Siamo nella stessa squadra. È normale.
〜 から = perché / dato che...
同(おな)じ (stesso) ↔ 違(ちが)う (diverso)
当然(とうぜん) = naturalmente / ovviamente
Test di ascolto
Mi aiuta davvero tanto.
助(たす)かる = essere salvato / essere aiutato
Test di ascolto
Oggi pomeriggio c'è una riunione, vero?
N が あります = c'è / ci sarà N
午前(ごぜん) (mattina) ↔ 午後(ごご) (pomeriggio)
会議(かいぎ) = riunione
Test di ascolto
Sì, i documenti sono pronti.
N が できました = N è pronto
資料(しりょう) = documento / materiale
Test di ascolto
Allora, me li faccia vedere dopo.
Vてください = Per favore, fai V
後(あと) (dopo) ↔ 前(まえ) (prima)
Test di ascolto
Va bene.
Non sto lavorando da sola.
〜 のではありません = non è che...
一人(ひとり) (una persona) ↔ 大勢(おおぜい) (molte persone)
Test di ascolto
C'è qualcuno che mi aiuta.
Vてくれる N = N che fa V per me
助(たす)ける = aiutare / salvare
Test di ascolto
Per questo voglio studiare di più.
Vたいです = voglio fare V
勉強(べんきょう)する = studiare
Test di ascolto
Voglio parlare il giapponese ancora meglio.
なA に Vたいです = voglio fare V in modo なA
上手(じょうず) (abile) ↔ 下手(へた) (inesperto)
Test di ascolto
Anche oggi darò il massimo!
N も Vます = fa anche V
頑張(がんば)る = fare del proprio meglio
Scena 3: Pranzo al parco
Test di ascolto
È l'ora di pranzo.
N + の + 時間(じかん) = tempo per N
お昼(ひる) = pranzo / 時間(じかん) = tempo
Test di ascolto
Sono al parco.
N + に + います = essere a N
公園(こうえん) = parco
Test di ascolto
Oggi il tempo è bellissimo.
N + が + いいです = N va bene / N è buono
天気(てんき) = tempo (meteo) / 今日(きょう) (oggi) ↔ 明日(あした) (domani)
Test di ascolto
Il cielo è così azzurro.
いA + です = è いA
空(そら) = cielo / 青(あお)い = blu
Test di ascolto
Mi ricorda il cielo d'America.
N + を + 思(おも)い出(だ)します = ricordare N
思(おも)い出(だ)す = ricordare
Test di ascolto
Ho preparato il pranzo al sacco.
Vました = ho fatto V
お弁当(べんとう) = bentō, pranzo al sacco / 作(つく)る = preparare
Test di ascolto
Tamagoyaki e onigiri.
N1 + と + N2 = N1 e N2
卵焼(たまごや)き = frittata giapponese
Test di ascolto
Il cibo giapponese è così bello.
なA + です = è なA
食(た)べ物(もの) = cibo
Test di ascolto
Mi dispiace quasi mangiarlo!
Vる + のが + もったいないです = è uno spreco fare V
もったいない = uno spreco, troppo buono per...
Test di ascolto
Rin-san, posso sedermi qui?
N + いいですか = Va bene N?
Test di ascolto
Tanaka-san! Sì, prego.
Il cibo all'aperto è così buono, vero?
Vる + N = N che V
外(そと) (fuori) ↔ 中(なか) (dentro) / ご飯(はん) = pasto, riso cotto
Test di ascolto
Sì, la brezza è piacevolissima.
N + が + 気持(きも)ちいいです = N fa stare bene
風(かぜ) = vento / 気持(きも)ちいい = piacevole, confortevole
Test di ascolto
Il suo pranzo al sacco è fantastico, Rin-san!
N + ですね = N, vero?
すごい = fantastico, incredibile
Test di ascolto
L'ho fatto io.
自分(じぶん)で = da solo
自分(じぶん) = se stesso
Test di ascolto
Il tamagoyaki è perfetto.
なA + です = è なA
Test di ascolto
Grazie.
Però sono un po' preoccupata per il sapore.
N + が + 心配(しんぱい)です = essere preoccupato per N
味(あじ) = sapore / 心配(しんぱい) = preoccupazione
Test di ascolto
Posso prenderne uno?
Vても + いいですか = Posso fare V?
ひとつ = uno
Test di ascolto
Certo, prego.
Assaggi pure.
Vて + みてください = Prova a fare V
Test di ascolto
Grazie, ne approfitto.
Mmm, è buonissimo!
いA + です = è いA
Test di ascolto
Davvero?
本当(ほんとう)ですか = Davvero?
本当(ほんとう) = verità
Test di ascolto
Che bello!
よかったです = Sono contento/a
Test di ascolto
È leggermente dolce, un sapore delizioso.
いAくて = いA e...
甘(あま)い (dolce) ↔ 辛(から)い (piccante) / 少(すこ)し (un po') ↔ たくさん (molto)
Test di ascolto
Un giorno cucinerò anche piatti americani.
いつか + Vます = V un giorno
料理(りょうり) = cucina, piatto / いつか = un giorno
Test di ascolto
Non vedo l'ora.
楽(たの)しみにしています = Non vedo l'ora
Test di ascolto
Qualcuno mangerà ciò che ho preparato.
Vた + もの = la cosa che ho fatto V
誰(だれ)か = qualcuno
Test di ascolto
E mi dirà che è buono.
Vて + くれます = fa V per me
言(い)う = dire
Test di ascolto
Quelle parole riempiono il mio cuore.
N + を + 満(み)たします = riempire N
言葉(ことば) = parola / 心(こころ) = cuore
Test di ascolto
Nella mia piccola scatola del bentō, c'è il mio posto nel mondo.
N + の + 中(なか)に + 居場所(いばしょ)が + あります = avere un posto dentro N
お弁当箱(べんとうばこ) = portapranzo / 居場所(いばしょ) = posto (dove ci si sente a casa)
Test di ascolto
Anche il lavoro del pomeriggio sembra più facile da affrontare.
Vそう + です = sembra che V
午後(ごご) (pomeriggio) ↔ 午前(ごぜん) (mattina) / 仕事(しごと) = lavoro
Scena 4: Fallimenti e cambiamento d'umore / Superare gli errori e cambiare atteggiamento
Test di ascolto
Sono le tre del pomeriggio.
N + です = È N
午後(ごご) = pomeriggio
Test di ascolto
Fuori piove.
Vています = sta facendo
雨(あめ)が 降(ふ)る = piove
Test di ascolto
Sono nella sala relax.
N に います = essere in N
給湯室(きゅうとうしつ) = stanza per il tè / acqua calda
Test di ascolto
Poco fa ho fatto un errore sul lavoro.
N を します = fare N
さっき = poco fa
仕事(しごと) = lavoro
Test di ascolto
Ho frainteso il significato di una parola in giapponese.
N1 の N2 = N2 di N1
意味(いみ) = significato
間違(まちが)える = sbagliare
Test di ascolto
Ho creato un design sbagliato.
Vてしまいました = ho fatto V per sbaglio
違(ちが)う = diverso
Test di ascolto
Mi dispiace tantissimo.
いA + です = è agg.
悔(くや)しい = frustrante
Test di ascolto
Mi guardo allo specchio.
N1 の N2 = N2 in N1
鏡(かがみ) = specchio
自分(じぶん) = se stesso
Test di ascolto
Ho un'espressione triste.
N を しています = avere un N
悲(かな)しい (triste) ↔ 嬉(うれ)しい (felice)
Test di ascolto
Lin, vuoi un caffè?
Vませんか = Ti va di fare V?
飲(の)む = bere
Test di ascolto
Tanaka-san.
Tutti fanno errori.
誰(だれ)にでも = per chiunque
誰(だれ) = chi
Test di ascolto
Ma ho sprecato tempo.
N になります = diventare N
無駄(むだ) = spreco
Test di ascolto
Non preoccuparti.
なA + です = È aggettivo
大丈夫(だいじょうぶ) = va bene
Test di ascolto
Il tuo design è fantastico.
いA + です = è aggettivo
素晴(すば)らしい = meraviglioso
Test di ascolto
Grazie.
Anch'io in passato ho fatto tanti errori.
N も = anche N
昔(むかし) = passato
Test di ascolto
Anche lei, Tanaka-san?
N もですか = Anche N?
Test di ascolto
Sì. Quindi non ci pensare.
Vないでください = Per favore non V
気にする = preoccuparsi
Test di ascolto
Perché è così gentile, Tanaka-san?
どうして ... んですか = Perché mai...?
優(やさ)しい = gentile
Test di ascolto
Perché anch'io ho lavorato all'estero.
Vた ことがあります = ho già fatto V prima
外国(がいこく) = paese straniero
働(はたら)く = lavorare
Test di ascolto
Davvero?
Sì. Capisco la difficoltà di non essere compresi.
いA ➔ さ = qualità di essere aggettivo
言葉(ことば) = parola
辛(つら)い = doloroso
Test di ascolto
Quindi capisce come mi sento.
V んですね = Ah, quindi V
気持ち(きも)ち = sentimento
Test di ascolto
Perciò non piangere da sola.
Vないでください = Per favore non V
一人(ひとり)で = da solo
泣(な)く (piangere) ↔ 笑(わら)う (ridere)
Test di ascolto
Sì, grazie.
Forza, creiamo un nuovo design.
Vましょう = Facciamo V
新(あたら)しい (nuovo) ↔ 古(ふる)い (vecchio)
Test di ascolto
Sì, lo faccio subito.
すぐ = subito
Test di ascolto
La pioggia fuori continua a cadere.
まだ Vています = sta ancora V-ando
窓(まど) = finestra
まだ = ancora
Test di ascolto
Ma la pioggia nel mio cuore si è fermata.
N1 の N2 = N2 di N1
心(こころ) = cuore
止(や)む = smettere (di piovere)
Test di ascolto
C'è qualcuno che mi guarda.
Vてくれます = fare V per me
誰(だれ)か = qualcuno
Test di ascolto
E questo mi rende più forte.
いA ➔ く なれます = può diventare aggettivo
強(つよ)い (forte) ↔ 弱(よわ)い (debole)
Scena 5: Fiducia nella presentazione e nella lingua giapponese / Sicurezza nella presentazione e nella lingua giapponese
Test di ascolto
Oggi è un giorno importante.
なA + N + です = ... è un N aggettivale
大切(たいせつ) = importante
Test di ascolto
Devo presentare il nuovo design.
N + があります = c'è N
新(あたら)しい (nuovo) ↔ 古(ふる)い (vecchio)
Test di ascolto
Mi tremano un po' le mani.
N + が V = N V
震(ふる)える = tremare
Test di ascolto
In America ero sicura di me.
N + がありました = c'era N
自信(じしん) = fiducia
Test di ascolto
Ma qui devo parlare in giapponese.
Vなさ + なければなりません = devi V
話(はな)す = parlare
Test di ascolto
Le parole mi fanno sentire piccola.
いAく + します = rendere... aggettivo
小(ちい)さい (piccolo) ↔ 大(おお)きい (grande)
Test di ascolto
Faccio un respiro profondo.
いAく + V = fare V in modo aggettivale
深呼吸(しんこきゅう) = respiro profondo
Test di ascolto
La mia arma non è solo la parola.
N + だけ = solo N
武器(ぶき) = arma
Test di ascolto
La mia arma è questo design.
この + N = questo N
Test di ascolto
Signorina Lin, la riunione sta per iniziare.
N + ですね = N, vero?
会議(かいぎ) = riunione
Test di ascolto
Sì, sono molto nervosa.
Vて + います = sta V-ando
緊張(きんちょう) = nervosismo
Test di ascolto
Si rilassi, per favore.
Vて + ください = per favore V
Test di ascolto
Potrei fare errori in giapponese.
V + かもしれません = potrebbe V
間違(まちが)える = sbagliare
Test di ascolto
Il giapponese non è la cosa più importante.
一番(いちばん) + なA = il più aggettivale
一番(いちばん) = il più
Eh?
Test di ascolto
Ciò che conta davvero è il suo sentimento.
なA + のは N + です = ciò che è aggettivale è N
気持ち(きも)ち = sentimento
Test di ascolto
Il mio sentimento?
N + ですか = È N?
Test di ascolto
Esprima il sentimento che ha messo in questo design.
Vて + ください = per favore V
込(こ)める = mettere dentro
Test di ascolto
Sì, ho capito.
Vました = ho capito
Test di ascolto
Io sarò accanto a lei, quindi stia tranquilla.
... から = perché...
隣(となり) = accanto
Test di ascolto
Con lei, signor Tanaka, mi sento al sicuro.
V + と = quando V
安心(あんしん) = tranquillità
Test di ascolto
Allora, andiamo?
Vましょうか = Facciamo V?
Test di ascolto
Sì, la prego di assistermi.
Apro la porta della sala riunioni.
N + を V = V N
会議室(かいぎしつ) = sala riunioni
Test di ascolto
Tutti mi stanno guardando.
Vて + います = sta V-ando
Test di ascolto
Ma non ho più paura.
いAく + ありません = non è aggettivo
怖(こわ)い = spaventoso
Test di ascolto
Mostrerò semplicemente la passione che ho dentro.
そのまま + V = V così com'è
熱(あつ)い = appassionato
Test di ascolto
Credo nel mio design.
Vて + います = sta V-ando
信(しん)じる = credere
Test di ascolto
Per favore, guardate il mio design.
Vて + ください = per favore V
Test di ascolto
Vi ringrazio in anticipo.
La riunione sta per cominciare.
N + が V = N V
始(はじ)まる (iniziare) ↔ 終(お)わる (finire)
Test di ascolto
Mi metto in piedi guardando avanti.
Vて + V = V e V
前(まえ) (davanti) ↔ 後(うし)ろ (dietro)
Scena 6: Tramonto ed Emozioni
Test di ascolto
La presentazione è finita.
Vました = ho finito di...
始(はじ)まる (iniziare) ↔ 終(お)わる (finire)
プレゼンテーション = presentazione
Test di ascolto
Sono sul tetto dell'azienda.
N に います = essere a N
屋上(おくじょう) = tetto
Test di ascolto
Il tramonto tinge il cielo di rosso.
Vています = sta facendo...
夕焼(ゆうや)け = tramonto
染(そ)める = tingere
Test di ascolto
Un rosso davvero bellissimo.
とても + いA = molto aggettivo
美(うつく)しい (bello) ↔ 汚(きたな)い (brutto)
Test di ascolto
Il tetto deserto è il mio posto segreto.
誰(だれ)も + Vない = nessuno fa...
秘密(ひみつ) = segreto
場所(ばしょ) = posto
Test di ascolto
Il vento mi accarezza il viso.
N が Vます = N fa...
風 (かぜ) = vento
撫でる (なでる) = accarezzare
Test di ascolto
Tutti hanno lodato il mio design.
Vて くれました = ha fatto qualcosa per me
褒める (ほめる) (lodare) ↔ 叱る (しかる) (sgridare)
Test di ascolto
Anche se il mio giapponese non era perfetto, il mio sentimento è passato.
なAでした が = era [aggettivo], ma...
上手 (じょうず) (abile) ↔ 下手 (へた) (inesperto)
気持ち (きもち) = sentimento
Test di ascolto
Sono così felice che mi sono venute le lacrime agli occhi.
いAくて = essendo [aggettivo], quindi...
嬉しい (うれしい) (felice) ↔ 悲しい (かなしい) (triste)
涙 (なみだ) = lacrima
Test di ascolto
Signorina Lin, la stavo cercando.
Vました よ = l'ho fatto! / l'ha fatto!
探す (さがす) = cercare
Test di ascolto
Ah, signor Tanaka.
Era qui, dunque.
Vた んです = spiegazione di un'azione passata
Test di ascolto
Sì, stavo guardando il tramonto.
Vて いました = stavo facendo...
夕日 (ゆうひ) = tramonto
Test di ascolto
La sua presentazione di oggi è stata fantastica.
いAかったです = era [aggettivo]
素晴らしい (すばらしい) = meraviglioso
Test di ascolto
Grazie a lei, signor Tanaka.
N の おかげです = grazie a N
Test di ascolto
No, è tutto merito suo.
N です よ = È N!
力 (ちから) = forza
Test di ascolto
Grazie infinite, davvero.
本当に (ほんとうに) = davvero
Test di ascolto
Tutti dicevano di amare il suo design.
~ と 言っていました = diceva che...
好き (すき) (piacere) ↔ 嫌い (きらい) (non piacere)
Test di ascolto
Sapere questo mi ha rassicurata.
Vて = ... e poi
安心 (あんしん) (sollievo) ↔ 心配 (しんぱい) (preoccupazione)
Test di ascolto
Da ora in poi, le cose si faranno più impegnative.
いAくなります = diventare [aggettivo]
忙しい (いそがしい) (impegnato) ↔ 暇 (ひま) (libero)
Test di ascolto
Sì, darò il massimo.
頑張る (がんばる) = fare del proprio meglio
Test di ascolto
Quando sarà stanca, torniamo qui insieme.
Vた 時 (とき) = quando...
疲れる (つかれる) = stancarsi
Test di ascolto
Sì, mi piacerebbe.
Adoro questo paesaggio.
N が 好きです = mi piace N
景色 (けしき) = paesaggio
Test di ascolto
Allora, torniamo di sotto?
Vましょうか = facciamo...?
上 (うえ) (sopra) ↔ 下 (した) (sotto)
戻る (もどる) = tornare
Sì.
Test di ascolto
Il sole tramonta e le luci della città si accendono.
Vて = ... e poi
沈む (しずむ) = affondare
灯る (ともる) = accendersi (luce)
Test di ascolto
Inizia la notte di Tokyo.
N が Vます = N inizia
昼 (ひる) (giorno) ↔ 夜 (よる) (notte)
始まる (はじまる) (iniziare) ↔ 終わる (おわる) (finire)
Test di ascolto
Le stelle non si vedono, ma le luci della città brillano come astri.
N の ようです = come N
星 (ほし) = stella
光 (ひかり) = luce
Test di ascolto
In questa luce, mi sento di poter andare avanti ancora un po'.
Vそうです = sembra che... / sembra che possa...
中 (なか) (dentro) ↔ 外 (そと) (fuori)
Test di ascolto
Che domani sia una bella giornata.
N に なります ように = spero di diventare N
明日 (あした) = domani
Scena 7: Passeggiata notturna al convenience store
Test di ascolto
Sono le otto di sera.
N + です = È N
夜 (よる) = notte
8時 (じ) = le 8
Test di ascolto
Esco dall'ufficio e mi incammino.
Vて + V = fare V e V
会社 (かいしゃ) = ufficio
歩く (あるく) = camminare
Test di ascolto
L'aria fresca della strada è piacevole.
いA + N = [aggettivo] N
道路 (どうろ) = strada
冷たい (つめたい) (freddo) ↔ 温かい (あたたかい) (caldo)
Test di ascolto
Entro in un convenience store.
N + に + 入る (はいる) = entrare in N
入る (はいる) (entrare) ↔ 出る (でる) (uscire)
Test di ascolto
C'è una luce brillante e della musica.
N + が + あります = c'è N
明るい (あかるい) (luminoso) ↔ 暗い (くらい) (buio)
光 (ひかり) = luce
Test di ascolto
I convenience store giapponesi sono luoghi magici.
N1 + は + N2 + です = N1 è N2
魔法 (まほう) = magia
場所 (ばしょ) = luogo
Test di ascolto
C'è di tutto.
何でも (なんでも) + V = fare/trovare tutto
何でも (なんでも) = tutto
Test di ascolto
Compro un tè caldo e qualche snack.
N + を + 買う (かう) = comprare N
お茶 (ちゃ) = tè
お菓子 (かし) = snack
Test di ascolto
Benvenuto.
Prendo questo, per favore.
N + を + お願いします (おねがいします) = N, per favore
Test di ascolto
Un tè e degli snack, giusto?
N + ですね = N, vero?
Test di ascolto
Fanno 350 yen.
N + に + なります = arriva a N
円 (えん) = yen
Test di ascolto
Ecco, grazie.
N + で + お願いします (おねがいします) = con N, per favore
Test di ascolto
Ecco il resto.
おつり = resto
Test di ascolto
Grazie sempre.
いつも = sempre
Eh?
Test di ascolto
Si ricorda di me?
Vていますか = Stai facendo V?
覚える (おぼえる) (ricordare) ↔ 忘れる (わすれる) (dimenticare)
Sì.
Test di ascolto
Viene spesso dopo il lavoro, vero?
Vて + くれます = fa qualcosa per me
仕事帰り (しごとがえり) = sulla via del ritorno dal lavoro
Test di ascolto
Sì, esatto.
Grazie per il duro lavoro fino a tardi ogni giorno.
いAく + まで = fino a quando [aggettivo]
毎日 (まいにち) = ogni giorno
遅い (おそい) (tardi) ↔ 早い (はやい) (presto)
Test di ascolto
Grazie.
Si riposi con questo tè caldo.
Vてください = per favore, fai V
休む (やすむ) = riposare
Test di ascolto
Grazie, mi fa molto piacere.
とても + いA = molto [aggettivo]
嬉しい (うれしい) (felice) ↔ 悲しい (かなしい) (triste)
Test di ascolto
Torni a trovarci.
Vてください = per favore, fai V
Test di ascolto
Sì, buonanotte.
Esco dal convenience store.
N + を + 出る (でる) = uscire da N
出る (でる) (uscire) ↔ 入る (はいる) (entrare)
Test di ascolto
La commessa si ricordava il mio viso.
Vて + いました = stava facendo V
店員 (てんいん) = commesso
顔 (かお) = viso
Test di ascolto
Pensavo che Tokyo fosse una città grande e fredda.
と + 思っていました = pensavo che...
大きい (おおきい) (grande) ↔ 小さい (ちいさい) (piccolo)
街 (まち) = città
Test di ascolto
Ma ci sono piccole gentilezze ovunque.
N + が + あります = c'è N
温かさ (あたたかさ) = calore
あちこち = ovunque
Test di ascolto
Il tè che ho in mano è davvero caldo.
N + の + 中 (なか) = dentro N
手 (て) = mano
Test di ascolto
Questa città è diventata un po' anche la mia.
N + に + なる = diventare N
少し (すこし) (un po') ↔ たくさん (molto)
Test di ascolto
Soffia il vento della notte.
N + が + V = N [verbo]
風 (かぜ) = vento
吹く (ふく) = soffiare
Test di ascolto
Torno a casa.
N + へ + 帰る = tornare a N
家 = casa
帰る = tornare a casa
Scena 8: Schizzi in un giorno di riposo
Test di ascolto
Oggi è sabato.
N1 は N2 です = N1 è N2
土曜日 = sabato
Test di ascolto
Sono in un caffè qui vicino.
N に います = essere in N
近所 = quartiere, vicinato
Test di ascolto
Il tè del giorno libero ha un sapore speciale.
N が します = sapere/sentire/avere la sensazione di N
特別 = speciale
Test di ascolto
Mi siedo vicino alla finestra.
N に 座ります = sedersi su/in N
窓 = finestra
席 = posto, sedile
Test di ascolto
Apro il mio album da disegno.
N を 開きます = aprire N
開く = aprire
Test di ascolto
Mi piace disegnare.
Vの が 好きです = piacere fare V
絵 = disegno, quadro
Test di ascolto
Disegno con la penna le persone che camminano per la città.
N で V = fare V con N
街 = città
Test di ascolto
Dove stanno andando?
どこ へ 行きますか = dove vai?
Test di ascolto
Chi vanno a incontrare?
Vに 行きます = andare a fare V
会う = incontrare
Test di ascolto
Nei miei disegni, il tempo si ferma.
N の 中で = dentro N
時間 = tempo
止まる = fermarsi
Test di ascolto
Signorina Lin?
N ですか = È N?
Test di ascolto
Eh? Ah, signor Tanaka!
Che coincidenza!
N ですね = È N, vero?
偶然 = coincidenza
Test di ascolto
Vieni spesso qui?
N に 来ますか = vieni a N?
ここ = qui
Test di ascolto
Sì, nei giorni di riposo vengo spesso.
N は よく V = spesso faccio V di N
休みの日 = giorno libero
Test di ascolto
Anch'io.
N も です = anche N
Test di ascolto
Perché mi piace il caffè di qui.
～ から = perché...
Test di ascolto
Anche lei, signor Tanaka, è da solo?
一人ですか = sei da solo?
一人 = da solo
Sì.
Test di ascolto
Posso sedermi?
Vても いいですか = posso fare V?
座る = sedersi
Test di ascolto
Prego, si accomodi.
Che cosa sta facendo?
Vて いるんですか = cosa stai facendo?
何 = cosa
Test di ascolto
Sto disegnando.
Vて います = sto facendo V
描く = disegnare
Test di ascolto
Posso vedere?
Vても いいですか = posso fare V?
見る = guardare, vedere
Test di ascolto
Sì, anche se mi vergogno un po'.
いA ですが = è ADJ, ma...
恥ずかしい = imbarazzato
Test di ascolto
Wow, è fantastico!
いA ですね = è ADJ, vero?
すごい = fantastico, incredibile
Test di ascolto
È molto brava.
なA です = è ADJ
上手 = bravo, abile
Test di ascolto
Grazie.
È un hobby.
N です = è N
趣味 = hobby, passione
Test di ascolto
È un disegno di questa città, vero?
N の N = N di N
Test di ascolto
È un disegno pieno di calore.
いA + N = N ADJ
温かい = caldo
Test di ascolto
Amo questa città.
N が 好きです = mi piace N
Test di ascolto
Sono felice di sentirlo.
Vて、～ = V e...
聞く = ascoltare
嬉しい = felice
Test di ascolto
Abbiamo avuto un incontro inaspettato.
N が あります = c'è N
出会い = incontro
Test di ascolto
In Giappone, è la prima volta che incontro un collega durante un giorno di riposo.
Vの は 初めてです = è la prima volta che faccio V
会社 = azienda
初めて = prima volta
Test di ascolto
Nel mio album da disegno, si è aggiunto un nuovo ricordo.
N に N が 増えます = N aumenta in N
思い出 = ricordo
増える = aumentare
Test di ascolto
Il caffè oggi mi sembra più dolce del solito.
N より いA = più ADJ di N
甘い = dolce
感じる = sentire
Scena 9: La Luna e una Telefonata
Test di ascolto
Sono le 22:00 di notte.
N + です = è N
夜 = notte
10時 = le 10
Test di ascolto
Sono seduta da sola sul letto, nella mia stanza.
Vています = sto facendo...
部屋 = stanza
ベッド = letto
Test di ascolto
Dalla finestra si vede una luna tonda.
N + が + 見えます = si vede N
窓 = finestra
丸い = rotondo
Test di ascolto
La luna è una sola.
N + は + 一つです = c'è solo un N
月 = luna
Test di ascolto
Anche dall'America si vede la stessa luna.
N + からも = anche da N
同じ = stesso
Test di ascolto
A volte mi viene una voglia irresistibile di sentire la voce della mia famiglia.
Vたく + なります = comincio a voler fare V
時々 = a volte
無性に = irresistibilmente
Test di ascolto
Prendo lo smartphone.
N + を + Vます = fare N
スマートフォン = smartphone
持ちます = tenere, portare
Test di ascolto
Chiamo mio padre in America.
N + に + 電話をかけます = chiamare N
父 = padre
電話をかけます = telefonare
Test di ascolto
Pronto, Lin.
もしもし = pronto (al telefono)
Test di ascolto
Papà, stai bene?
なA + ですか = sei なA?
お父さん = papà
元気 = in forma
Test di ascolto
Oh, Lin. Sto bene.
なA + だよ = è なA [informale]
元気 = bene
Test di ascolto
Che ore sono adesso in America?
何時ですか = che ore sono?
今 = adesso
何時 = che ora
Test di ascolto
Sono le 8 del mattino.
N + だよ = è N [informale]
朝 = mattina
8時 = le 8
Test di ascolto
Sto per andare al lavoro.
これから + N + だ = sto per N
これから = da adesso
仕事 = lavoro
Test di ascolto
Ah, capisco.
Scusa se ti chiamo in un momento impegnativo.
いA + 時に = quando è いA
忙しい = impegnato
ごめんなさい = scusa
Test di ascolto
Non preoccuparti.
なA + だよ = è なA [informale]
大丈夫 = tutto bene
Test di ascolto
Com'è il Giappone?
N + は + どうだい = com'è N?
日本 = Giappone
Test di ascolto
È molto bello.
molto + aggettivo in い = molto aggettivo in い
molto = very
divertente = fun
Test di ascolto
A volte mi sento un po' sola, ma sto facendo del mio meglio.
a volte è + aggettivo in い = ci sono momenti in cui è aggettivo in い
triste = lonely
farò del mio meglio = do one's best
Test di ascolto
Non sforzarti troppo.
non + verbo (forma negativa) + per favore = per favore non fare...
sforzarsi troppo = overdoing it
Sì.
Test di ascolto
Mi sto abituando poco a poco anche al lavoro.
verbo in て + きました = sono gradualmente arrivato a...
poco a poco = little by little
abituarsi = get used to
Test di ascolto
Sono contento di sentirlo.
Anche tua madre è in pensiero per te.
preoccuparsi per + nome = worry about N
mamma = mother
preoccupazione = worry
Test di ascolto
Per favore, dille che sto bene.
verbo in て + ください = per favore fai...
trasmettere = convey
Test di ascolto
Capito.
Buonanotte, Rin.
buonanotte (informale)
Test di ascolto
Grazie.
Buonanotte.
buonanotte (formale)
Test di ascolto
Ha riattaccato.
ho + verbo al passato + nome = did N
riagganciare il telefono = hang up the phone
Test di ascolto
La stanza è tornata silenziosa.
diventare + aggettivo in な = became なA
ancora = again
tranquillo = quiet
Test di ascolto
Ma il cuore è caldo.
ma = but
cuore = heart
caldo = warm
Test di ascolto
Anche se siamo lontani, siamo connessi.
anche se + verbo in て = even if...
lontano = far away
essere connessi = be connected
Test di ascolto
Non sono sola.
non è + nome = is not N
da solo = alone
Test di ascolto
Tanto amore mi protegge.
verbo in て + くれます = fare... per me
amore = love
proteggere = protect
Test di ascolto
La luna splende dolcemente.
verbo in て + aggettivo in い + modo = doing... in an いA manner
dolce = gentle
brillare = shine
Test di ascolto
Domani darò il massimo.
penso di + verbo volitivo = I think I will do...
domani = tomorrow
Scena 10: Il Primo Passo di una Nuova Mattina
Test di ascolto
È arrivato il mattino.
ho + verbo al passato = did...
mattina (mattina) ↔ notte (notte)
Test di ascolto
Un mattino come tanti altri.
uguale a + nome = same as N
uguale (uguale) ↔ diverso (diverso)
Test di ascolto
Ma qualcosa è diverso.
qualcosa = something
diverso = to be different
Test di ascolto
Non sento più il vento di questa città come freddo.
non penso che sia + aggettivo in い = don't think that...
paese = town
freddo (freddo) ↔ caldo (caldo)
Test di ascolto
Indosso le scarpe nuove.
verbo + nome = do N
nuovo (nuovo) ↔ vecchio (vecchio)
indossare (scarpe) = to wear (shoes)
Test di ascolto
Apro la porta e esco.
verbo in て + verbo = do V and V
aprire (aprire) ↔ chiudere (chiudere)
fuori (fuori) ↔ dentro (dentro)
Test di ascolto
La luce del sole è accecante.
nome1 + di + nome2 = N2 of N1
sole = sun
luce = light
Test di ascolto
Sono passati sei mesi da quando sono arrivata in Giappone.
dopo aver + verbo in て = after doing...
sei mesi = half a year
passare = to pass
Test di ascolto
Ci sono stati giorni in cui ho pianto.
nome + che ha + verbo al passato = N that did V
piangere (piangere) ↔ ridere (ridere)
Test di ascolto
E giorni in cui ho riso.
nome + che ha + verbo al passato = N that did V
ridere (ridere) ↔ piangere (piangere)
Test di ascolto
Tutto è stato un tempo prezioso per me.
aggettivo in な + nome = N that is...
prezioso = precious
tempo = time
Test di ascolto
Cammino verso la stazione.
verso + nome = toward N
stazione = station
camminare = to walk
Test di ascolto
Ah, signorina Rin. Buongiorno.
Signor Tanaka. Buongiorno.
Test di ascolto
Che tempo meraviglioso oggi, vero?
aggettivo in い + vero? = isn't it...?
tempo = weather
meraviglioso = wonderful
Test di ascolto
Sì, è davvero piacevole.
sensazione + buona = feel good
davvero = really
sensazione = feeling
Test di ascolto
Oggi sarà una giornata impegnativa.
diventare + aggettivo in い (forma -く) = become...
impegnato = busy
Test di ascolto
Sì, sono pronta.
verbo in て + います = is in a state of...
preparazione = preparation
Test di ascolto
Che affidabile!
aggettivo in い + vero? = isn't it...?
affidabile = reliable
Test di ascolto
Signor Tanaka, grazie di tutto.
Che succede, così all'improvviso?
improvvisamente = suddenly
Test di ascolto
No, volevo solo dirlo.
volevo solo + verbo al passato = just wanted to do...
Test di ascolto
Su, andiamo in ufficio.
facciamo + verbo = let's do...
azienda = company
Test di ascolto
Sì, andiamo.
facciamo + verbo = let's do...
Test di ascolto
Io sono Rin.
sono + nome = am/is/are N
Test di ascolto
Sono a Tokyo.
qui = here
Test di ascolto
Le barriere linguistiche ci sono ancora.
sto ancora + verbo = still...
lingua = language
muro = wall
Test di ascolto
Ma non esistono muri invalicabili.
non posso + verbo = cannot do...
superare = to overcome
Test di ascolto
Esprimerò me stessa con le mie parole.
con + nome = by means of N
se stessi = oneself
trasmettere = to convey
Test di ascolto
Vivrò con i miei design.
verbo in て + いきます = will continue to...
vivere = to live
Test di ascolto
La mia storia inizia da qui.
da + nome = from N
storia = story
iniziare (iniziare) ↔ finire (finire)
Test di ascolto
Anche oggi inizia un nuovo giorno.
anche + nome = also N
nuovo (nuovo) ↔ vecchio (vecchio)
un giorno = one day